各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月9日禮拜三
又是不平靜的一天
今天本來打算休假
又緊急上片
因此只好長話短說囉
看一下美國三大指數
昨天持續走跌修正
道瓊工業指數
昨天續跌300多點
跌幅不到1%
那斯達克又跌了2%多
至於聯動台股更深費半
跌了3.57%
一般來說
如果經濟陷入衰退疑慮時
公債殖利率通常會走跌
因為大家搶買債券
不過我們看到
美債殖利率一下子攀升到4.5%
代表什麼意思呢
代表投資人拋售債券
主要最大原因來自於
結果導致股債雙殺
投資人更傾向保有現金
甚至放在定存
可能都相對安穩
而公債殖利率來到4.5%
宏爺分享過
10年期公債殖利率可視為
全球金融商品定價標竿
當這個數據往上走的時候
更容易影響其他金融市場的定價
結果美國關稅重災區應該在美國
那我們台股沒事跟人家學跳水
老觀眾都知道
先前跌破所有均線
宏爺即提醒
遁入空頭格局
務必提高警覺
而隨著下殺過程也分享
通常得見長下影線
或者母子孕育線
在籌碼面得見外資法人
郵賣轉買
外資先行指標空單轉淨多單
但我們看到的是
外資持續增加空單
多單減少
而且恐怖的是
選擇權空單竟然來到20億元
這個數據恐怕是
宏爺統計以來未曾出現的
也分享過
選擇權槓桿是高過期貨的
右邊韭菜指數依然保有多單17.6%
所以從以上技術線籌碼來看
依然未見轉佳跡象
在這樣的情況下
即便國安基金啟動
史上第九度護盤
今天台股一樣是開低震盪走低
宏爺曾分享過
科斯托蘭尼的雞蛋理論
這張圖表來自
宏爺先前學員精華影片
有興趣的可以加入
海豚以上學員觀看
該集精華影片
其實本集影片的重點
宏爺更想分享的是
關於股市籌碼分佈
就是這張圖的倒三角形
最上層的散戶總是人數最多
動作最快
短線容易受波動操作頻繁
也最容易受到市場情緒影響
當市場一出現風吹草動
比如利空消息指數大跌
散戶往往在第一時間恐慌殺出
抱著先跑再說的心態砍股票
這時候他們手中的股票
可能流到倒三角形的大股東、內部人
也就是那些老經驗
逆勢操作的固執行投資人手中
因為這群人對公司價值有信心
看的通常是長線的價值
例如川普再怎麼亂搞
任期也不超過四年
當然市場傳出討論第三任期
那就另當別論
他們總趁市場低迷撿便宜貨
穩穩接住籌碼
等到市場情緒回暖時
新聞報導又開始轉樂觀
股價漲一大段
散戶又受不了寂寞
開始追高買進
這時候上層的資金像潮水一樣湧入
而底部長線投資人
大股東開始出脫籌碼
落袋為安
於是股票又從下層往上層流動
形成低買高賣
與高買低賣的資金輪迴
那宏爺今天分享這倒三角形的循環
主要想提醒
與其在情緒裡起伏
不如學會站穩腳跟
如果選對好公司抱得住股票
通常操作原則是
不要在市場恐慌時亂砍
也不要在過熱時盲追
那麼通常在這場遊戲中脫穎而出
長期投資不是因為我們沒有時間看盤
而是我們看懂整個市場的節奏
與資金的循環
好公司會自己慢慢往上爬
剩下來的就交給時間與耐心了
因為時間因素
今天分享到這邊
祝大家操作順利 逢凶化吉